咲いた野の花よ
盛开的野花啊
ああ どうか おしえておくれ
啊  请你告诉我
人は何故 傷つけあって 争うのでしょう
人们为什么 要互相伤害 争斗不休呢
りんと咲く花よ
凛然绽放的花啊
そこから何が見える
你能看到什么呢
人は何故許しあうこと できないのでしょう
人们为什么不能互相谅解呢
鍵は手に入れたか
东西到手了吗
うん
嗯
よくやった 誘導する
干得漂亮 开始引导
３０秒で合流する
三十秒后会合
雨が過ぎて夏は 青を移した
雨过天晴 夏日转青
一つになって
融为一体
小さく揺れた 私の前で
在轻轻摇曳的我面前
何も言わずに
一言不发
枯れてゆく友に
枯萎而去的同伴
おまえは何を思う
你想到了什么呢
ことばを持たぬ その葉でなんと
那没有言语的叶
お願い ふゅーねる これを涯に
拜托了 Fyu-Neru 把这个交给涯
愛を伝える
也能传达爱
夏の陽は陰って
夏日转阴
風が靡いた
微风轻舞
二つ重なって
二者交汇之时
カバーするわ
我掩护你
あなたは 早く それを涯に
你快去把那个交给涯
ふゅーねる
Fyu-Neru
生きた証を 私が歌おう
我愿高歌 为生命作证
しまった
糟了
名も無き者のため
祭奠无名的亡灵
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
翻译：Gin  校对：Maize
时间轴：Maize  压制：银桑
おはよう 集
早上好 集
どうしたの すごい あくび
怎么了 好大的哈欠
うん…ちょっとね
嗯…有点
ネットでも うろついてたの？
又泡在网上了？
それとも ゲームとか？
还是打游戏？
あっ 読書？
啊 看书
うん まあ そんなとこ
嗯 差不多
なら いいけどさ
那倒是不错
何か多いね 今日
好像很多啊 今天
ニュース 見てないの？
你没看新闻吗
昨日 テロとか 何かあったらしいよ お台場
昨天 好像是有恐怖分子之类的出现了 在御台场
じゃなくて 今は 24区だっけ
啊 不 现在好像是叫24区了
おい 集
喂 集
ああ ごめん
啊 抱歉
コンクール用のビデオクリップ まだ できてないんだ
比赛的视频 还没弄好
べ…別に催促じゃねえよ
倒…也不是要催你啦
じゃあ 何の用
那是有什么事
期限には間に合わすから 心配しないで
会按时弄好的 不要担心
あのな 集  俺は…
喂 集 我可是…
いいじゃんか 颯太
好了好了 飒太
やれるってんだし  じゃ 頼んだぜ
他都说了能搞定嘛 那就拜托了
かわいそう 颯太君
飒太 好可怜
何で これでも 頑張って 空気読んでるつもりなんだけど
为什么 别看我这样 我都有在努力试着察言观色啊
読めてないよ
你什么都没观到啦
そうかな
是这样吗
鈍過ぎだよ
你太迟钝了
起立
僕が鈍い?
我迟钝？
みんなと 感覚が ずれてるって いうなら そうかもしれない
要说是和大家的感觉不一样的话 没准是这样
僕には分からないだけだ  みんなと何を話したらいいのか
我只是不知道 到底和大家说些什么才好
だから 内心 焦りながら 話を合わせて
所以一边内心焦灼着 一边附和着他们的话题
友達風のものを増やして 生きてきた
交着所谓的朋友 活到现在
日本は今 独立風の主権で運営している
日本现在 是在所谓的独立主权下运行
母さんは そう言う
妈妈是 这么说的
10年前 アポカリプスウイルスのパンデミックで
10年前 因为Apocalypse Virus的肆虐
この国は めちゃくちゃになって
这个国家陷入了混乱之中
大勢の よその国に とんでもなく お世話になって
受到了很多国家的援助
今でも お世話になりっ放しで
直到现在依然在接受援助
日本は ようやく 屋台骨を支えている
日本 总算撑过来了
いろんな事実が 僕らに伝えてくる
大量的事实告诉我们
君たちには任せておけない
这一切不能交付给你们
君たちには 大切な人を守る能力がない
你们没有能力保护重要的人
でも それでいいのかな？
但是 这样真的正确吗
僕にも もっと やれること ないのかな…
而我又有没有更多能做的事呢
咲いた野の花よ
盛开的野花啊
ああ どうか おしえておくれ
啊   请你告诉我
人は何故 傷つけあって
人们为什么 要互相伤害
争うのでしょう
争斗不休呢
りんと咲く花よ
凛然绽放的花啊
そ…
你…
あの…違くて
那个…我不是
そんなつもり 全然なくって
我绝对不是那个意思
君 もしかして…
你 莫非是…
ま…まだ途中なんだよ
还…还只是半成品
僕の 古里の景色…
是我故乡的景色…
奇麗
真漂亮
あの…おにぎり食べる？
话说 你要吃饭团吗
ロンドン橋 落ちた 落ちた 落ちた
伦敦大桥 垮下来 垮下来 垮下来
ロンドン橋 落ちた マイ フェア レディー
伦敦大桥 垮下来 My fair lady
あの…いのりさんだよね？
你是祈小姐吧
EGOISTのボーカルの
Egoist的歌手
ロンドン橋 落ちた 落ちた 落ちた
伦敦大桥 垮下来 垮下来 垮下来
それで 何で ここに？
那你 为什么会在这里
っていうかどうして そんなケガを？
或者说 怎么受了那样的伤
この子を涯に届けるの
要把这个孩子交给涯
えっ？
啊？
取って
拿去
取って えーと…
拿去 嗯…
集  桜満 集
我叫集 樱满集
やれば できるかもしれない
去尝试的话 也许能做到
でも やらないと 絶対に できない
但是 连尝试都不敢的话 是绝对做不到
桜満 集は臆病な人？
樱满集是胆小鬼吗
あれ…何だ 今の…
咦 刚刚的 那是什么
ふゅーねる
Fyu-Neru
いのりさん
祈小姐
おっと
慢着
学生か？
你是学生吗
は…はい
啊…是
あの…その子 ケガをしてるんです  できれば…
话说…她受了伤 可能的话…
この女は犯罪者だ
这个女的是犯罪分子
かばうなら 君も同罪として 浄化処分するぞ
袒护她的话 你也将被视为同罪 作净化处理
データ照合の結果は？
数据比对的结果怎样
六本木の 葬儀社 の一員に 間違いありません
确定是六本木葬仪社的分子
テロリスト風情が
你这个恐怖分子
連行しろ
带走
はっ
遵命
こんな俺でいいのか…
这样的我到底行不行啊…
情けないことに 暴力の危険から解放されて
窝囊地 让自己脱离了暴力的危险
少し ほっとしていた
稍微 松了一口气
その程度だ 僕は
我也就是这种程度了
しょせん 彼女の相手をできる 格じゃなかった
说到底 我没资格做她的同伴
取って
拿去
取りたかった
想接过来的
あの子に近づいて 手を触れたかったよ…
想靠近她 触碰她的手
もう忘れよう しばらく休めば 心が回復する
还是忘了吧 稍稍休息下 平复心情
そしたら また いつもの僕に戻ろう
这样的话 又能 变回平常的我吧
この子を涯に届けるの
要把这孩子交给涯
マジか そこに行けと…
不会吧 去那里的话…
自分を嫌いにならない 最後のチャンスかもしれない
这也许是我避免陷入自厌状态的最后机会了
よりによって ここか…
绕来绕去 原来是这儿啊…
六本木に 一個中隊を 派遣しているというが？
往六本木派遣一个中队？
必要と考えました
我认为有这个必要
いらぬ反感を買うぞ 救済目的でなければ許可はできん
这会招致不必要的反感的 如果不是以救济为目的 我不能答应
理解しております
我明白了
それで いったい どれほどの危険があるのかね
那么 那个到底有多危险
盗まれた ヴォイド.ゲノムは
被偷走的Void基因组
それは…
那是…
レベル3Aの機密ですので
这是保密等级3A的机密
だから GHQ最高司令官たる 私にも明かせないと？
因此 就算身为GHQ最高司令官也不能知道吗？
申し訳ありませんが
十分抱歉
しかし ご安心を
但是请放心
犯人は すでに われわれ アンチボディズが押さえ
犯人已经被我们Antibodies控制住
現在は 盗まれたゲノムの捜索中です
现在 正在搜索被盗的基因组
まだ しゃべる気にならんのかね
还不打算招吗
われわれには 感染者を 無警告で 処分する権限が与えられている
我们有权对感染者 进行无警告处置
隠し場所を言わねば
不说出藏匿地点的话
この街の住民 全てを 浄化処分することになるぞ
这个街区的居民 全部会被净化处理哟
後悔するなよ
你可别后悔
全機に告ぐ
全队通告
作戦区画の全住民を 感染レベル4+と認定
作战区域内的全部居民被认定为感染等级4+
防疫行動を許可する
准许采取防疫行动
あの娘の扱いは？
那个女孩怎么处置
戦闘開始後に 外で始末しろ
战斗开始之后 在外面解决掉
ここ…？
这里…？
おい お前
喂 说你呢
あ…はい
啊…是
それ 炊けんの？
那个能用来煮饭吗
えっ 何ですか
啊 你说什么
それ 飯 炊けんの？
那个能用来煮饭吗
あ いや それは ないと思いますけど たぶん
啊 那个 我想大概 不能用来煮饭
置いてけよ
搁这走人
いや 無理なんです
不 这可不行
お前 ナメてんの？ いいから それ よこせよ
你小子 看不起我们吗 行了 你就给我拿过来吧
ごめんなさい
实在对不起
預かり物なんで… あの子が必死に守ろうとしてた
这是帮人保管的 是她拼死保护的东西
だから すいません
实在是 抱歉
やあ 死人の諸君
哟 诸位死人
あぁ？ 死人 だと？
什么 说我们是死人？
ああ 今 この状況は 君たちの生存を許さない
对 现在的状况 已经容不下你们的存在
故に 君たちは死んでいる
因此你们已经是死人了
あいつ まさか…
那家伙 莫非是…
涯
勇気あんな お前  あぁ？
你很有种嘛 嗯？
くっそ 何だ こいつ
可恶 这家伙 到底是何方神圣
って あれ？
诶
それ ふゅーねるでしょ 返して
那是 Fyu-Neru吧 还给我
桜満 集か
樱满集吗
あれと一緒にいた女は どうした
和那个在一起的女人 怎么了
それは…その…
那个…她…
見捨てたのか
弃之不顾了吗
涯  GHQの白服どもが 街に入り込んできてます
涯 GHQ的白衣们 开始闯入街区了
チキショー あいつら
可恶 那群家伙
お構いなしに 実弾をばらまいていやがる
竟然肆无忌惮地使用实弹
鶫  綾瀬たちは どうしている？
鸫 绫濑她们情况如何
綾姉たちは…
绫姐她们…
左方に機影
左方出现敌机
どいて 邪魔よ
闪开 碍事
行け 集  そいつを絶対に手放すな
去吧 集 绝对不要舍弃她
今度こそ 守ってみせろ
这次 一定要保护好她
でも…いったい 何が できるつもりなんだろう 俺
可是…到底觉得我能做些什么呢
敵の数は？
敌人数量？
まだ不明 どんどん増えてるから
还不明确 持续增加中
しっかりしてよ
振作点啊
何するのよ
你在干什么啊
いのりさん
祈小姐
たまには 自分らしくないことをやれ
偶尔也豁出去一把
これは…？
这是…？
何だ
什么
集 お願い 私を使って
集 拜托了 用上我的力量
取りなさい 集  今度こそ
拿去 集  这次一定要
誰
谁
これは 力
这是力量
人の心を紡いで形を成す 罪の王冠
以人心编织成形的 罪之王冠
何だ これ
这是 什么
もうあなたから愛されることも
你不再爱我
必要とされることもない
也不再需要我
そして私は こうして一人ぼっちで
徒留我一人 孤零零在原地
あの時あなたは何て言ったろう
当初你说过什么呢
届かない言葉は宙を舞う
模糊的话语在空中消散
分かってるのに
我明明知道的
今日もしてしまう
今天却还是许下
叶わぬ願い事を
无法实现的愿望
離さないで
不要松开
ぎゅっと　手を握ってて
紧紧地 交握双手
あなたと二人続くと言って
说会永远在一起
繋いだその手は温かくって
紧握的手依然温暖
優しかった
依然温柔